Bonjour, bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 27 septembre 2019 !
Politique : Jacques Chirac est mort.
L'ancien président de la République Jacques Chirac est mort à l'âge de 86 ans hier matin.
Il fut maire de Paris et deux fois Premier ministre.
Son obsession politique était de devenir président de la République.
Il le deviendra en 1995.
De ce premier mandat on retiendra surtout deux choses  :
au sujet de l'Occupation pendant la Seconde guerre mondiale,
Jacques Chirac a reconnu la responsabilité de la France dans l'arrestation et la déportation de Juifs.
Et sa réforme des retraites qui a mis deux millions de Français en colère dans les rues.
La réforme sera finalement retirée.
En 2002, il est réélu président au deuxième tour face à Jean-Marie Le Pen.
Son second mandat sera marqué par quatre grands événements :
le refus d'engager la France dans la guerre en Irak ;
la victoire du "non" au référendum sur la Constitution européenne ;
les manifestations de la jeunesse contre le CPE, Contrat première embauche ;
et bien sûr la loi Handicap du 11 février 2005, qui reconnait la LSF comme langue à part entière.
Rouen : incendie sur un site classé "Seveso".
Dans la nuit de mercredi à jeudi, vers deux heures du matin,
l'usine de Rouen qui fabrique des lubrifiants et des huiles a été victime d'un grave incendie.
L'usine est classée "Seveso", comme tous les sites industriels qui utilisent des produits dangereux
et qui doivent donc être sous surveillance en cas d'incident majeur.
L'incendie n'a pas fait de victime.
300 pompiers ont été dépêchés sur place, et l'incendie a été éteint dans la soirée.
La préfecture a annoncé que la fumée ne présentait pas de toxicité aiguë.
En revanche, par mesure de sécurité, la population riveraine a été incitée à rester chez elle.
Rouen et ses 13 communes alentours ont fermé leurs établissements scolaires
et stoppé les transports en commun.
Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes du sinistre.
Si vous souhaitez de plus amples renseignements, sachez que le service d'interprétation LIESSE de Rouen
a donné des informations régulières au sujet de cet incendie sur sa page Facebook.
Mediator : procès d'un scandale sanitaire.
Lundi dernier, s'est ouvert le procès de l'affaire du Mediator, à Paris.
Les représentants du laboratoire Servier, fabriquant du médicament, et de l'ANSM,
devront répondre de tromperie aggravée et de blessures et homicides involontaires.
Le procès durera jusqu'en avril 2020.
Il s'agira de savoir comment ce médicament utilisé comme coupe-faim,
alors qu'il a été incriminé à de nombreuses reprises, a pu être commercialisé pendant 33 ans,
soit de 1976 à 2009.
C'est la pneumologue du CHU de Brest, Irène Frachon qui révéla le scandale.
Pendant plusieurs années, elle a étudié le lien entre les valvulopathies qu'elle constatait chez ses patients
et le fait qu'ils prenaient du Médiator.
Cinq millions de personnes ont pris du Médiator en France,
3732 personnes ont été officiellement reconnues comme victimes,
et on estime entre 500 et 2000 le nombre de morts dues au médicament.
États-Unis : Donald Trump soupçonné d'abus de pouvoir.
Mardi dernier, la présidente des Démocrates à la Chambre des représentants a annoncé
l'ouverture d'une enquête en vue d'une destitution de Donald Trump pour abus de pouvoir.
L'enquête a été déclenchée à partir d'un document qui relate un appel téléphonique
entre le président américain et son homologue ukrainien
dans lequel Donald Trump lui demande d'enquêter sur le fils de Joe Biden, qui faisait des affaires en Ukraine.
Or, Joe Biden est le potentiel adversaire de Donald Trump à la prochaine élection présidentielle de 2020.
Pour ce qui est de la destitution du président américain,
si la procédure est votée par la Chambre des représentants,
elle doit aussi être approuvée par le Sénat qui soutient clairement Donald Trump.
Ce dernier n'est donc pas réellement menacé.
Chili : une île protégée en danger
Au large des côtes chiliennes , à 700 km, se trouve l'île Robinson Crusoé.
L'histoire raconte que des pirates, en 1714, y auraient caché un trésor.
Un entrepreneur et chercheur américain le cherche depuis plus de 20 ans.
Récemment, il a obtenu de la part des autorités chiliennes une autorisation pour des forages sur l'île.
Mais les 600 habitants de l'île protestent, car la zone est protégée. C'est un environnement unique.
Ainsi, une pêche règlementée a été mise en place.
Les populations de langoustes et d'otaries sont protégées,
de même que les zones de nidification d'oiseaux rares.
Mais avec l'ouverture du tourisme,
les habitants doivent également faire face à la gestion des déchets plastiques.
JMS : sensibiliser, informer et signer !
La Journée Mondiale des Sourds a été créée en 1958 et reconnue par l'ONU en 1959, il y'a donc tout juste 60 ans.
A l'occasion de cette journée, étendue maintenant sur une semaine,
beaucoup d'activités sont proposées et des marches sont organisées dans toute la France.
C'est aussi le moment de s'intéresser à des pays où la situation des Sourds est plus difficile.
Notamment dans certains pays d'Afrique où il n'existe ani structure ni professionnels formés,
et où la culture sourde est inexistante.
En conséquence, les parents ne savent pas où et à qui s'adresser,
et les enfants sourds sont placés dans des établissements pour déficients mentaux
parce que non-dépistés.
Les choses s'améliorent peu à peu grâce à la formation de professionnels
et l'on peut voir apparaitre  la structuration d'une langue des signes,
mélangeant ASL et signes locaux au Burkina Faso par exemple.
Hollywood : des objets de légende vendus aux enchères.
Hier et avant-hier à Los Angeles étaient vendus des objets en lien avec de célèbres films américains.
Ce sont plus de mille accessoires réellement utilisés lors des tournages qui ont été vendus.
Cinq exemples parmi eux :
Issu de la saga "Star Wars", précisément de "L'Empire contre-attaque",
le casque noir du méchant Dark Vador a été vendu 1,125 million de dollars.
Des vêtements de Leonardo DiCaprio et de Kate Winslet portés dans "Titanic" ont aussi été présentés.
Tout comme le véhicule lunaire aperçu dans l'un des volets de "James Bond", "Les diamants sont éternels".
Ont été aussi proposées à la vente les lunettes d'"Harry Potter",
et la carcasse de la DeLorean, la voiture percutée par un train dans "Retour vers le futur 3".
Le 7'JIM est maintenant terminé, merci de voter fidélité.
Rendez-vous le vendredi 4 octobre 2019 !